Welche Maßnahmenkombination schützt sensible Testdaten beim
Einsatz eines externen Gen-AI-Dienstes am besten?
Regelmäßige Sicherheits-audits durchführen
und die generierten Ergebnisse vor ihrer Weiterverwendung fachlich prüfen.
Eine abgesicherte Cloud-Umgebung wählen
und sensible Testdaten dort verschlüsselt verarbeiten,
ohne die Datenmenge vorab zu reduzieren.
Verbindliche Nutzungsrichtlinien und Schulungen einführen
und den technischen Datenschutz dem jeweiligen Gen AI-Anbieter überlassen.
Daten minimieren und anonymisieren
oder Pseudonymisieren sowie Speicherung,
Übertragung und Zugriff technisch absichern.